ERP系统
主要为生产管理系统
主要的模块；以其公司内部部门为模块名
1；销售管理
2；生产管理
3；生产制造管理
4；项目工程管理
5；开发管理
6；人力资源管理
7；财务管理
7大模块
主要负责项目工程管理
其小模块
1；NPI项目组
2；PE组
3；ie组
4；me组
四个小模块
NP项目分为
新建，保存，查找，编辑四个功能

新建项目功能
所需要的字段
必填写 产品型号  字符  1-50
必填写 产品状态    下拉框选择 类型： 试产启动，试产结束转量产，试产失败选项
必选项 销售负责人  下拉框 
必选项 开发负责人  下拉框
必选项 工程负责人  下拉框必填写 开始日期  
选填写 结束日期
选填写 问题描述
点击保存，就能新建一个产品新项目
新建功能的测试方法有：优先考虑流程分析方法，充分考虑客户的各种操作，在对每个填写选项进行
等价类，边界值的方法
测试设计方法相结合，配合使用

查找功能
所需字段
选填写项
非填写  产品型号，工程负责人，开始时间
测试方法。使用正交表格与流程结合，通过对条件的各种组合，


编辑
可以修改各个新建内容。

其模块间的关联
NPI组创建一个新项目，如果该项目完成了，就会编辑该项目，把项目状态
更改为试产完成。保存
我们的PE组就能找到该产品型号。
就可以分配给不同的PE，人员后续来负责该产品、


对于从测试的角度来说
开发人员是从正面来实现和构造系统
而我们测试人员应该从逆向的角度、


 

