	软件测试岗前就业培训资料

软件测试行业简介
根据有关职位统计资料显示，在国外大多数软件公司，1个软件开发工程师就需要辅有2个软件测试工程师。目前，软件测试自动化技术在我国则刚刚被少数业内专家所认知，而这方面的专业技术人员在国内更是凤毛麟角。根据对近期网络招聘IT人才情况的了解，许多正在招聘软件测试工程师的企业很少能够在招聘会上顺利招到合适的人才。
　　随着中国IT行业的发展，产品的质量控制与质量管理正逐渐成为企业生存与发展的核心。从软件、硬件到系统集成，几乎每个中大型IT企业的产品在发布前都需要大量的质量控制、测试和文档工作，而这些工作必须依靠拥有娴熟技术的专业软件人才来完成。而软件测试工程师就是其中之一，目前已成为各类科技企业紧急征召的重要对象。
　　因此，在企业内部，软件测试工程师基本处于“双高”地位，即地位高、待遇高，有的人月薪可高达8000元。可以说他们的职业前景非常广阔，从近期的企业人才需求和薪金水平来看，软件测试工程师的年工资有逐年上升的明显迹象。测试工程师这个职位必将成为IT就业的新亮点。

1．软件测试工程师岗位工作特性
1．1工作起点高，发展空间大
开始工作即进入大、中型软件企业，后期转行也容易。
目前，单独设立测试部门、对测试工程师有强烈需求的企业大多是较大规模的软件企业。因此，测试工程师并不像一般的软件工程师那样需要在小企业积累一定经验后方能获得大企业的入门通行证。
软件测试员、软件测试工程师，经过一至两年的工作实践后，还可以到IT企业应聘软件测试主管、项目主管、行业专家、自动化测试专家、QA、需求分析师、客户服务/支持等职位。 

1．2职业寿命长，越老越吃香
使用专业测试工具，经验增加价值，软件测试工程师越老越吃香。
质量是产品的灵魂，测试工作在软件开发过程中的地位将越来越重要。而专业的测试人员，需要熟练运用专业的测试工具来提高测试工作的效率，随着测试经验的积累，“资深” 的测试工程师会测得更快、测得更准、测得更全面，从而将越来越“值钱”。
“软件测试工程师是一个越老越吃香的职业。”著名软件测试专家、清华大学教授郑人杰如是说。他说软件测试工作是对质量的把关，其中包含技术及管理等方面的工作，工作相对稳定，对年龄没有限制。而且随着项目经验的不断增长和对行业背景的深入了解，会越老越吃香。 

1．3工作更稳定，不用频繁“跳”
大型企业用人制度好，岗位难替代，不需要频繁跳槽。
一般来说，大型企业在用人方面制度更加完善，劳动保障体系更加健全，员工的福利待遇更有保障。在目前只有大中型软件企业有专门的测试部门的情况下，测试工程师比较容易一开始就进入大中型企业工作，因此更有安全感和归属感，其工作也将更加稳定。另一方面，测试工作由于要具备系统的测试知识、运用专业的测试工具，技术含量比较高，因此测试 工程师不可能轻易地被替代，职业安全感高。

1．4薪水待遇好 ，“钱”景被看涨
软件质量的把关者，人才凤毛麟角，薪酬上升空间非常大。
质量是企业的生命线，测试工程师作为软件质量的把关者，因为职位的重要而有较高的待遇就顺理成章了。另外，“物以稀为贵” 的市场规律也使得当前极为紧俏的测试工程师“钱景看好”。 
并且现在我国的软件测试职业还处于一个发展的阶段，随着软件行业对产品质量重视程度的提高，受过系统培训、掌握先进测试技术的软件测试从业人员的薪酬上升空间大。从近期的企业人才需求和薪金水平来看，软件测试工程师的年工资还有逐年上升的明显趋势。

1．5性别无偏好，没有就业歧视
不太依赖个人创新能力和工作强度，男女都能胜任。
软件测试工程师对性别没有具体要求,不像许多IT职位那样,更加偏好于男性。在IT业，竞争异常激烈，从业者往往要面对巨大的工作压力，而高强度的工作压力，则是对人们脑力、体力的双项考验。因此，用人单位对许多职位的招聘更偏向于男性，软件测试工程师相比之下，工作过程和结果不太依赖于个人创新能力和工作强度，更需要的是熟练程度、耐心、责任心和自信心，所以说软件测试工作也比较适合女性的，很多的软件公司测试部门女性占了一定比例的。对于女性要从事软件测试IT方面的职业，只要肯下功夫，软件测试对她的发展有很大好处所以，对人才的性别也就没有什么特别的要求。

2．测试工程师应该具备的知识体系
2．1掌握基本的测试理论
虽然看似最为简单的环节，但作为就职测试岗位的敲门砖，它的地位尤为重要。而且随着项目经验的累计，个人能力的慢慢提升，慢慢的悟出原来这些基本的拳脚才是武术的精华，是前辈们走过了无数弯路后总结出来的捷径。看似平淡的一句定义或是一个技巧，若能由形会转为神会，也许在实际项目中你将会深深体会到事半功倍的含义。
基本理论范围：
（1）测试的定义，目标，目的，常识（前面是面试必修，常识乃武功秘籍）
（2）测试技术的划分（技术都是从不同角度划分的，不要简单的把他们理解成西餐的刀叉，大家都是平等的，吃什么就用什么，也许有些是棣属于另外一种测试。此为以后工作的核心，不仅仅要了解它们各自是做什么的,还要知道它们的核心是什么,经常被用在什么类型软件的测试当中）

2．2规范化的测试流程
流程相对简单一些，不外乎设计，执行之类的东东，如图：
 
不是简单的么,为何要设计这么多步骤？程序完成了按照客户的使用步骤来执行下不就行了么？（你若存有这种古老的观念就实在跟不上我们这个摩登的新社会了，殊不知现在什么都要做计划？做小偷的都说抢劫的没有技术含量）
该图应该站在软件工程的角度来看，如何有机的将其与软件生命周期牢牢结合起来才是关键所在，不然你始终会认为除开执行其他阶段都是多余的。（很多公司只做系统测试，那么整个测试生命周期当中只需要制定一套测试计划以及用例；规范化的公司严格按照单元―集成―系统―验收来走，那么每一阶段都需要按照上图执行）

2．3测试各阶段文档的内容
测试每一阶段需要做些什么？依据是什么？如何评测软件的质量以及测试工作的质量？
这一切取决于测试生命周期中产生的四套文档（通过上图你能推断出来么？）
按照顺序依次为：测试计划（测试经理编写）----测试用例（用例设计工程师编写）----bug报告单（用例执行工程师编写）----测试分析报告（测试经理编写）
每个文档的核心各不相同，对应自己职责的文档一定要弄清应该注意哪些要点，掌握哪些技术。记住，它们也许会成为你晋升或者离职的直接因素。
个人认为此模块是四个模块中最核心也是最为实用的部分，但必须建立在前两个知识模块的掌握之上，还要了解被测程序的行业背景。（不然写出的文档只是个装饰品，并无实际的指导价值；前两个文档必须严格审核，因为它们是测试执行的唯一依据，直接影响到测试的效率及质量）

2．4自动化测试工具的使用及原理
作为测试以后的发展方向,自动化测试成为了很多人盲目追捧的目标。
由于很多公司的招聘信息里面包含必须掌握XXX软件，或者听说懂了XXX软件后会拿到高薪，会在公司举足轻重……很多人基础还没打牢就花费大量的时间在一个呼声很高的测试软件上，但是我要劝你：学武，还是先得从马步扎起。
（1）工具，它是一把利器，但不是必需品，入门和精通并不是一个级别，功力未达到，就算拿到好剑也不知如何去舞。为何这个工具要有这么一个功能，它在什么地方用最恰倒好处？真正的高手才知道，工具使用前，设计的一系列的测试用例才是最重要的。
（2）工具，是根据被测软件所选择，需求及界面长期变更的软件就不适合使用录制回放的功能测试工具，所以，各公司按照自己的产品购买相应的测试软件。也许有一天你发现，你花费大量的时间学到的东西却无法应用在实际工作当中，你会感觉追悔莫及，世界上最痛苦的事莫过于此。
（3）工具，它的思想和测试基础是相通的。基础打牢了，可以使你更快的去学习和领悟每个工具的精髓。理解了测试的规范化流程，TD的使用便是小case。悟得剑道，宝剑在手方能随心所欲。
	所以，希望大家分清主次，四个模块中，它是最专业的，但不是最核心的。建议不要在学习软件测试的前期花费大量的时间在它们上面，除非因为工作需要。（自动化测试确实重要，不仅能使测试工作方便，快捷，有些工具还能达到现实中很难达到的目的，节省大量人力物力。它必定会成为测试以后的核心发展方向，得到越来越多公司的肯定。希望大家在能力达到并且有时间的情况下去多学习了解下一些与你行业相关的测试软件，肯定是百利而无一害的）

3．市场招聘软件测试工程师常见要求
3．1技能要求
其实技能要求无外乎与上面知识体系里面的内容，一般常见的招聘技能要求：
（1）	掌握基本的软件测试技能
（2）	能够搭建测试环境
（3）	能编写测试用例及测试报告
（4）	有测试经验者优先，熟悉XXX测试软件的优先（此类非硬性要求）
3．2其他要求
（1）	本科以上学历，计算机相关专业（IT招人好象都有这条，有几个企业真正全是招的计算机本科？）
（2）	英语四级以上水平，具备一定听说读写能力，懂日语尤佳（这条大多是用来吓唬人的，不过有这优势的话建议去外包或外资企业试试，钱途无量）
（3）	具备良好的合作意识，流畅的语言表达能力，较强的沟通能力和学习能力（做技术的人一般都不善于表达，但如果能做又能说的话，前途亦无量）
（4）	工作塌实，责任心强，冷静细心，有怀疑精神（前为所有上班族的基本素质，后为测试专有，测试本身就是保证质量的，如若浮躁大意，发现不了问题又有何用呢？）
（5）	有XX领域软件开发或测试经验（如有经验能更快融入企业，即使没有经验，测试能力强也能得到加分，可以入职了再慢慢培训，有谁天生就是职业人呢？）
当然，还有很多千奇百怪的要求，这与企业背景有关，但上述条款乃是最基本且最为核心的部分，希望大家能一一对应，有哪项还没达到的话可以改进。学历，语言等级，经验之类其实也无大碍，可以用你其它的能力去弥补，测试基础打牢点，面试的时候多说点，多总结些自己的看法，英雄惜英雄，面试官一定会给你机会的（如果面试官一点都不懂就只能怪你运气太灾了）

4．《应聘书》不可缺少的内容
	应聘书与个人简历不大相同，简历是没有针对性的，主要以介绍自己为主；应聘书则是有针对性的，测试人员的应聘书应该主要针对以下几点：
1．对聘人公司的看法，为何要选择应聘该公司（主要强调这个公司的特点，阐述为何适合自己的发展，其中不乏对其大为称赞之言，但一定要恰倒好处）
2．谈论自己对测试职业的看法，为何要做测试人员（主要强调自己从哪些地方考虑要选择测试这个岗位，面试之前必须好好总结一下，免得期间尴尬，最好找些进取心很强的理由，比如觉得测试发展处于初期，大家处于同一起跑线，个人又有兴趣，希望能在这个领域出人头地）
3．描述自己的性格，表明自己成为一个合格的测试人有哪些优势（耐心，细心，分析能力，对测试的激情等等及为重要，描述要准确，尽量不要夸大）
4．谈谈自己以后的发展方向以及学习方向（肯定是朝测试经理方向发展了，做技术的永远比不上做管理的，还要强调自己愿和公司一起进步，使测试的工作越来越规范，测试的质量及效率越来越高）
5．应聘软件测试工程师时常见的问题和应对策略
5．1技术问题
A类：新建测试部门的企业
这类企业一般无专业测试人员，所以面试也无什么新异，无非是面试官临时在网上找些资料拿来自己先背一遍，然后再考你。
代表问题：请解释下黑盒测试和白盒测试，以及它们之间的区别（这个问题是考你测试基础如何，测试相当规范的企业也许也会考到，但如果所有问题都这么没建设性那它肯定属于A类企业了）
此类问题就看你测试基本理论掌握的如何了，掌握的好，三下两下就可以过关。但小心入职以后发现整个测试部门就你一个人，所有的工作都是你一个人做，不象传说中还分经理，设计人员，执行人员什么的。但换位想想，你如果有能力且够坚强的话，以后该公司发展起来了，测试规范了，你不仅学到了许多测试以外的东西，而且集测试经理与公司元老的称号为一身，何乐而不为？

B类：测试部门比较完善但不规范的企业
	这类企业一般比较重视测试，但是由于国内测试发展的有些晚，公司内无资深的测试技术人员，测试工作没有思路，流程十分不规范，效果和质量也比较低下。他们面试一般有专业测试人员，题目还是以基础理论为主，其中会夹杂些技术的应用以及工作中遇到的问题。
	代表问题：您所熟悉的测试用例设计方法都有哪些？请分别以具体的例子来说明这些方法在测试用例设计工作中的应用
此类问题还是比较注重基本理论，但是需要你不仅表面上了解等价类划分，边界值分析，因果图这些概念，还必须体会他们真正如何去用，学习的时候就要自己去找些例子来练，这种真正工作中需要用到的技巧千万不能停留在掌握的层面，必须要精通，要学以至用。此类公司一般为中型企业，制度比较完善，只是测试方面都起步较晚，大家基本是同一起跑线，这就要看个人造化了，文档能力和表达能力强很容易让你出人头地，而且懂得规范化流程的你已经更胜人一筹了。记住，一定要多做多说。

C类：规范化的企业
	测试部门已经成型，有资深的测试专家，自己的流程及工作体系，专业的测试工具……他们面试会让你谈自己对测试的一些理解及看法，找出你的瓶颈，以及以后的发展潜力。
	代表问题：测试计划工作的目的是什么？测试计划工作的内容都包括什么？其中哪些是最重要的？
	虽然测试计划一般是由测试经理去做，但是测试计划是每个测试人员必须了解的，它是你以后工作的指导方向：测试工作中会使用到哪些技术及工具，用例的覆盖范围以哪些方面为主，测试工作每阶段的时间具体如何划分，全是依据测试计划制定。（其实就是计划中的四个核心模块：测试环境、方案、范围、进度）此类公司招人原则大概为三类：A.某领域未曾接触过，急招专家进行管理和指导（人员方面要求很高，现阶段大家无需考虑，总有一天你会成为这类专家的）B.暂时需要扩充人，但不是很急，一般对学历能力要求很高，还要有很强的学习能力和激情，面试要求很严，表达能力不强的话很可能被刷。C.测试部门迅速发展，想成为外包或第三方测试企业，大量招人，一般也是学历方面要求较高，其他的相对简单点。

5．2心态问题
其实上面的模块已经提到过，技术是成功的基础，心态是成功的关键。只要你肯认真去面对所做的每件事情，就算不成功也会受益腓浅（不成功好象很难）。
代表问题：你为何选择测试这个行业？你的发展目标是什么？
这个确实需要大家自己去深思了，每个人的想法各不一样，目的也各不相同：有人是觉得这行钱景很好；有人是没有方向，感觉测试比较好入门，先做了再说；有人是看到测试起步晚，自己有能力可以在这个行业迅速爬升；有人是把测试看作一个跳板，通过它进入一家梦想的企业，然后寻求其他的发展机会……
	不管你属于哪一种心态，兴趣极为重要，为了生存去做一件事的成功机会永远比不上为了自己的信念去做一件事。

5．3性格问题
	性格决定成败，每个人都深知这一点，面试官也不例外。
	代表问题：你认为你的优点有哪些，缺点有哪些？
测试人员必需具备的性格包括：耐心，细心，冷静，善于思考，有怀疑精神，较强的沟通能力，很强的团队合作能力。所以你的优点必须围绕这些方面去表达；但请一定要尊重事实，哪方面没有达到的话尽可能的转变过来。路遥知马力，日久见人心，只有真正的“好马”才会被重用。
此类题目可以去网上找找，精彩的提问和回答举不胜举，有助于你闯过面试难关，但最好每个都细细的品味下，也许它们能帮你完美你的人生。

	总结一下，希望大家无论是面试，还是以后的工作当中，都能认识到以下几点：
（1）	应聘的核心还是理论基础，实际工作中要用到的知识点一定要吃透。
（2）	要有自己的分析能力，不能人云亦云，总结出一套个人的看法很重要。
（3）	对自己有信心，多练习表达能力，掌握的东西一定要说的出来，让听众能和你产生共鸣。 
（4）	摆正自己的心态，提升对测试的兴趣，把工作当成爱好去做将会更轻松，更容易成功。
（5）	好的性格将会使你更出色的完成工作，更精彩的面对人生。

最后，希望大家能顺利的毕业，理想的就业，迅速的提升，成功的创业。
