华为软件测试工程师面试题http://www.mianwww.com/html/category/it-interview/softwaretest
2010-05-27 10:25
Q1：请你分别划划OSI的七层网络结构图，和TCP/IP的五层结构图？
答:七层结构从上到下依次是：
7 应用层 ;6 表示层 ;5 会话层 ;4 传输层 ;3 网络层 ;2 数据链路层 ;1 物理层 
五层结构是
5 应用层;4 运输层;3 网络层; 2 链路层;1 物理层。
Q2：请你详细的解释一下IP协议的定义，在哪个层上面，主要有什么作用？ TCP与UDP呢？
答:UDP，TCP在传输层，IP在网络层， 
TCP/IP是英文Transmission Control Protocol/Internet Protocol的缩写，意思是"传输控制协议/网际协议"。TCP/IP协议组之所以流行，部分原因是因为它可以用在各种各样的信道和底层协议（例如T1和X.25、以太网以及RS-232串行接口）之上。确切地说，TCP/IP协议是一组包括TCP协议和IP协议，UDP（User Datagram Protocol）协议、ICMP（Internet Control Message Protocol）协议和其他一些协议的协议组。TCP/IP协议并不完全符合OSI的七层参考模型。传统的开放式系统互连参考模型，是一种通信协议的7层抽象的参考模型,其中每一层执行某一特定任务。该模型的目的是使各种硬件在相同的层次上相互通信。这7层是:物理层、数据链路层、网路层、传输层、话路层、表示层和应用层。而TCP/IP通讯协议采用了4层的层级结构，每一层都呼叫它的下一层所提供的网络来完成自己的需求。这4层分别为：应用层：应用程序间沟通的层，如简单电子邮件传输（SMTP）、文件传输协议（FTP）、网络远程访问协议（Telnet）等。 
传输层：在此层中，它提供了节点间的数据传送服务，如传输控制协议（TCP）、用户数据报协议（UDP）等，TCP和UDP给数据包加入传输数据并把它传输到
Q3：请问交换机和路由器分别的实现原理是什么？分别在哪个层次上面实现的？
一般意义上说交换机是工作在数据链路层。但随着科技的发展，现在有了三层交换机，三层交换机已经扩展到了网络层。也就是说：它等于“数据链路层 + 部分网络层”。交换机中传的是帧。通过存储转发来实现的。 

路由器是工作在网络层。路由器中传的是IP数据报。主要是选址和路由。
Q4:请问C++的类和C里面的STRUCT有什么区别？
答:除关键字不同外(class,struct)的唯一区别是,
结构在默认情况下的成员是公共(public)的,
而类在默认情况下的成员是私有(private)的。 

在C++中,结构是特殊的类。
　

class是从struct发展而来的。之所以将struct和class都保留，是因为： 
1、提出class是为了强调一种概念。 
2、保留struct是为了照顾到大多数人的习惯。 
struct和class是有区别的。 　
struct保证成员按照声明顺序在内存中存储。class不保证等等 
而它们都可以继承，实现多态等。但也有少许区别。比如： 

struct A { }； 
class B : A{ }; //private继承 
struct C : B{ }； //public继承 

这是由于class默认是private，struct默认是public。 

一般说来，struct和class可以换用（当然要注意一些语法问题）。 
而struct更适合看成是一个数据结构的实现体，
class更适合看成是一个对象的实现体，
对私有成员进行保护，还提供与外界的接口。

从习惯上更喜欢用class。
05:请讲一讲析构函数和虚函数的用法和作用？
答:置于“～”是析构函数；析构函数因使用"~"符号(逻辑非运算符)，表示它为腻构造函数，加上类名称来定义。 
；析构函数也是特殊的类成员函数，它没有返回类型，没有参数，不能随意调用，也没有重载，只有在类对象的生命期结束的时候，由系统自动调用。 
有适放内存空间的做用! 

虚函数是C++多态的一种表现 
例如：子类继承了父类的一个函数（方法），而我们把父类的指针指向子类，则必须把父类的该函数（方法）设为virturl（虚函数)。 
使用虚函数，我们可以灵活的进行动态绑定，当然是以一定的开销为代价。 

如果父类的函数（方法）根本没有必要或者无法实现，完全要依赖子类去实现的话，可以把此函数（方法）设为virturl 函数名=0 
我们把这样的函数（方法）称为纯虚函数。 
如果一个类包含了纯虚函数，称此类为抽象类
Q6:全局变量和局部变量有什么区别？实怎么实现的？操作系统和编译器是怎么知道的？
答:主要的区别是变量的作用范围不同。全局变量在全局范围内都有效，而局部变量只在声明此变量的作用域内有效。
全局变量是属于实例的,在初始化对象的时候初始化，生命周期与该实例相同，之所以叫全局变量是因为该实例中的所有方法或属性都可以引用；局部变量是在实例方法内或static块中，生命周期从调用该方法到该方法退出，并且只有该方法能够引用之。
全局变量和局部变量的区别是在存储器中位置不同，具体说，全局变量存储在数据段中，局部变量都有可能，一般来说在堆栈段
Q7:一些寄存器的题目，主要是寻址和内存管理等一些知识。
答:寻址方式
表示指令中操作数所在的方法称为寻址方式。8086/8088有七种基本的寻址方式：立即寻找，寄存器寻址，直接寻址，寄存器间接寻址，寄存器相对寻址，基址加变址寻址，相对基址加变址寻址。
直接寻址、寄存器间接寻址、寄存器相对寻址、基址加变址寻址和相对基址加变址寻址，这五种寻址方式属于存储器寻址，用于说明操作数所在存储单元的地址。由于总线接口单元BIU能根据需要自动引用段寄存器得到段值，所以这五种方式也就是确定存放操作数的存储单元有效地址EA的方法。有效地址EA是一个16位的无符号数，在利用这五种方法计算有效地址时，所得的结果认为是一个无符号数。
除了这些基本的寻址方式外，还有固定寻址和I/O端口寻址等。
内存管理
主要包括内存的分配和回收整理等，实现内存的高效利用。
Q8:8086是多少位的系统？在数据总线上是怎么实现的？
答:16位系统,8位数据传送,通过总线控制逻辑实现数据线和地址线的分时复用.
8086是Inter的16位微处理器 
有16根数据线和20根地址线，它既能处理16位数据，也能处理8位数据 
内部数据总线都是按16位设计的，单外部数据总线只有8条


1.白箱测试和黑箱测试是什么?什么是回归测试?

2.单元测试、集成测试、系统测试的侧重点是什么？

3.设计用例的方法、依据有那些？

4.一个测试工程师应具备那些素质和技能？

5.集成测试通常都有那些策略？

6.你用过的测试工具的主要功能、性能及其他？

7.一个缺陷测试报告的组成

8.基于WEB信息管理系统测试时应考虑的因素有哪些？

9.软件本地化测试比功能测试都有哪些方面需要注意？

10.软件测试项目从什么时候开始，？为什么？

11.需求测试注意事项有哪些？

12.简述一下缺陷的生命周期

13.测试分析测试用例注意（事项）？

瑞星笔试题

1.一台计算机的IP是192.168.10.71子网掩码255.255.255.64与192.168.10.201是同一局域网吗?
2.internet中e-mail协仪,IE的协仪,NAT是什么,有什么好处,能带来什么问题?DNS是什么,它是如何工作的?
3.PROXY是如何工作的?
4.win2k系统内AT命令完成什么功能,Messenger服务是做什么,怎么使用? 
5进程,线程的定义及区别
6,32位操作系统内,1进程地址空间多大,进程空间与物理内存有什么关系?
7网络攻击常用的手段,防火墙如何保证安全.
8如何配静态IP,如何测网络内2台计算机通不通,PING一次返几个数据包?
9WIN9X与WINNT以上操作系统有"服务"吗,服务是什么,如何停止服务?
10AD在WIN2KSERVER上建需什么文件格式,AD是什么?XP多用户下"注销"与"切换"的区别.
11UDP可以跨网段发送吗?
12最简单的确认远程计算机(win2K以上)某个监听端口是正常建立的?
13软件测试的定义,测试工作是枯燥反复的,你是如何理解的?黑盒,白盒,回归,压力测试的定义.
14winrunner,loadrunner是什么,区别
15磁盘分区如何分类,请举例说明安装操作系统的注意事项.
(1小时答题)

中软的面试题

一.    简答题.
1.    避免死锁的方法有哪些?
2.    在Sybase数据库中注册用户与数据库用户有什么区别?
3.    在MS SQL_Server 数据库中通过什么约束保证数据库的实体完整性
4.    内存有哪几种存储组织结构.请分别加以说明 软件开发网 www.mscto.com 
5.    JAVA中的Wait() 和notify()方法使用时应注意些什么?
6.    用户输入一个整数.系统判断,并输出是负数还是非负数,请设计测试用例.
7.    操作系统中的同步和互诉解决了什么问题
8.    UNIX 中init
二.    编写类String 的构造函数,析构函数和赋值函数
已知类String 的原型为
class string
{
public:
string(const char *str=null);//普通构造函数
string(const string &other);//拷贝构造函数
---string(void);
string &operate=(const string &other);//赋值函数
private:
char * m-data;//用于保存字符串
};
请编写string 的上述4个函数
三.    有关内存的思考题
1.    void getmemory(char *p)
{ p=(char*)mallol(100);
}
void test(void)
{
char * str =null;
getmemory(str);
strcpy(str,”hello,world”);
printf(str);
}
请问运行Test函数会有什么样的结果
2.    char*getmemory(void) 
{ char p[]=”hello world”;
return p;
}
void test(void)
{
char *str=null;
str=Getmemory();
printf(str);
} 请问运行Test 函数会有什么样的结果.

奇虎面试题

前三道程序题
（下面的题不排序，有笔试题，也有面试题）
4、怎么划分缺陷的等级？
5、怎么评价软件工程师？
6、软件工程师的素质是什么？
7、怎么看待软件测试？
8、软件测试是一个什么样的行业？
9、图书（图书号，图书名，作者编号，出版社，出版日期）
作者（作者姓名，作者编号，年龄，性别）
用SQL语句查询年龄小于平均年龄的作者姓名、图书名，出版社。
10、你的职业生涯规划
11、测一个三角形是普通三角形、等腰三角形、等边三角形的流程图，测试用例。
12、写出你常用的测试工具。
13、lordrunner分哪三部分？
14、希望以后的软件测试是怎么样的一个行业？
15、.软件测试项目从什么时候开始？
我答：从软件项目的需要分析开始。
    问：为什么从需求分析开始？有什么作用？ 


北京博彦科技笔试＋面试

笔试题

1．文件格式系统有哪几种类型？分别说说win95、win98、winMe、w2k、winNT、winXP分别支持那些文件系统。
2．分别填入一个语句，完成下面的函数，通过递归计算数组a[100]的前n个数之和。
Int sum ( int a[],int n )
{
if (n>0) return___________________________;
else return________________________;
}

3．写出你所知道的3种常用的排序方法，并用其中一种方法设计出程序为数组a[100]排序。
4．什么是兼容性测试？兼容性测试侧重哪些方面，请按照优先级用矩阵图表列出。
（这题的第二问我不会答，所以原题目记得不是很清楚，大家能看明白问什么就好）
5．我现在有个程序，发现在WIN98上运行得很慢，怎么判别是程序存在问题还是软硬件系统存在问题？
6．翻译，中――英，有关P2P点对点文件传输的原理。
7．翻译，英――中，有关互联网的发展对商务、学习、交流的影响。

笔试完了是初步的面试
先问了个问题：FAT16/FAT32/NTFS 哪个的安全性最好，为什么？（不会答） 
又做了两道题，
一题是关于C++类的继承，看程序写出输出结果，A是虚类，B继承A，跟一般C++的书上的习题差不多。
一题是写出在32位机器下，计算几个变量的size， 
**********************************************************************************
Yahoo软件测试 试题
类型：软件测试 | 试题：55道试题（50道选择题，5道问答题） 95d565ef664cb5d40ed4
注意: 答题过程如果您不提交答案，或者关闭浏览器退出，我们将不再允许您再次答题。
谢谢！ 
试题 选项 
Question 1. (单选)
下列字符中，ASCII码值最小的是
1. a5a880faf6fc350ade2a4
2. A
3. x
4. Y
Question 2. (单选)
OSI(开放系统互联)参考模型的最低层是
1. 传输层6fe97759aab922cfa312
2. 网络层
3. 物理层
4. 应用层
Question 3. (单选)
计算机中，一个浮点数由两部分组成，它们是
1. 阶码和尾数5568161a8cd5792c152c
2. 基数和尾数
3. 阶码和基数
4. 整数和小数
Question 4. (单选)
存储400个24x24点阵汉字字形所需的存储容量是
1. 255KB4005f8da1360d149af1f
2. 75KB
3. 37.5KB
4. 28.125KB
Question 5. (单选)
用于保存计算机输入输出数据的材料及其制品称为
1. 输入输出媒体8f07f89ddb4c20a920bf
2. 输入输出通道
3. 输入输出接口
4. 输入输出端口
Question 6. (单选)
下面是关于解释程序和编译程序的论述，其中正确的一条是
1. 编译程序和解释程序均能产生目标程序ea6328a42e4c65f8a52f
2. 编译程序和解释程序均不能产生目标程序
3. 编译程序能产生目标程序而解释程序则不能
4. 编译程序不能产生目标程序而解释程序能
Question 7. (单选)
下面是与地址有关的四条论述，其中有错的一条是
1. 地址寄存器是用来存储地址的寄存器3f027327d8e85d8ecacd
2. 地址码是指令中给出源操作数地址或运算结果的目的地址的有关信息部分
3. 地址总线上既可传送地址信息，也可传送控制信息和其他信息
4. 地址总线上除传送地址信息外，不可以用于传输控制信息和其它信息
Question 8. (单选)
下列四个不同数制表示的数中，数值最大的是
1. 二进制数11011101b79421734892ff12784d
2. 八进制数334
3. 十进制数219
4. 十六进制数DA
Question 9. (单选)
当个人计算机以拨号方式接入Internet网时，必须使用的设备是
1. 网卡e76fc522772555b7c98f
2. 调制解调器(Modem)
3. 电话机
4. 浏览器软件
Question 10. (单选)
微机计算机硬件系统中最核心的部件是
1. 主板a126b2f4b23e5415eb55
2. CPU
3. 内存储器
4. I/O设备
Question 11. (单选)
为解决某一特定问题而设计的指令序列称为
1. 文档cbf4caaed317fda73c03
2. 语言
3. 程序
4. 系统
Question 12. (单选)
下列关于系统软件的四条叙述中，正确的一条是
1. 系统软件与具体应用领域无关976aab52985ebbcd3a1b
2. 系统软件与具体硬件逻辑功能无关
3. 系统软件是在应用软件基础上开发的
4. 系统软件并不具体提供人机界面
Question 13. (单选)
微型计算机存储系统中,PROM是
1. 可读写存储器65e6e1edc0c241e73e84
2. 动态随机存取存储器
3. 只读存储器
4. 可编程只读存储器
Question 14. (单选)
下列几种存储器中,存取周期最短的是
1. 内存储器94728bc39a6dea6e2210
2. 光盘存储器
3. 硬盘存储器
4. 软件盘存储器
Question 15. (单选)
计算机能直接识别和执行的语言是
1. 机器语言c49eb8f757e6b7bd168a
2. 高级语言
3. 汇编语言
4. 数据库语言
Question 16. (单选)
与十进制数254等值的二进制数是
1. 11111110f9020d2abe7ebe61b7aa
2. 11101111
3. 11111011
4. 11101110
Question 17. (单选)
下列术语中,属于显示器性能指标的是
1. 速度7a99787bd16721579732
2. 可靠性
3. 分辨率
4. 精度
Question 18. (单选)
在计算机领域中通常用MIPS来描述
1. 计算机的运算速度74270fd093ffef459384
2. 计算机的可靠性
3. 计算机的可运行性
4. 计算机的可扩充性
Question 19. (单选)
在计算机网络中,表征数据传输可靠性的指标是
1. 传输率d7dbbb00f94bc016b14b
2. 误码率
3. 信息容量
4. 频带利用率
Question 20. (单选)
以下关于链式存储结构的叙述中哪一条是不正确的?
1. 结点除自身信息外还包括指针域,因此存储密度小于顺序存储结构e93e74d3df2927ba7099
2. 逻辑上相邻的结点物理上不必邻接
3. 可以通过计算直接确定第i个结点的存储地址
4. 插入、删除运算操作方便,不必移动结点
Question 21. (单选)
以下哪一个不是栈的基本运算
1. 删除栈顶元素ef840f0c742601105631
2. 删除栈底元素
3. 判断栈是否为空
4. 将栈置为空栈
Question 22. (单选)
以下关于广义表的叙述中,正确的是
1. 广义表是0个或多个单元素或子表组成的有限序列3c5ee48d0b53a46f4dcb
2. 广义表至少有一个元素是子表
3. 广义表不可以是自身的子表
4. 广义表不能为空表
Question 23. (单选)
如果一棵二叉树结点的前序序列是A、B、C,后序序列是C、B、A,则该二叉树结点的对称序
序列66ec4fa56eef4d8e6a7b
1. 必为A、B、C
2. 必为A、C、B
3. 必为B、C、A
4. 不能确定
Question 24. (单选)
在虚拟页式存储管理方案中,下面哪一部分完成将页面调入内存的工作?4ba8f0936ceb5dba427e
1. 缺页中断处理
2. 页面淘汰过程
3. 工作集模型应用
4. 紧缩技术利用
Question 25. (单选)
在DOS系统中,用于记录和管理磁盘数据区使用情况的数据结构8dba5425d6cac59244a7
1. 位图表
2. 空闲块表
3. 文件分配表
4. 文件控制块
Question 26. (单选)
PSP是？9c94d8d0cb8f9dd0bb5c
1. 团队软件过程
2. 个体软件过程
3. 过程改进过程
4. 质量管理过程
Question 27. (多选)
以下哪些过程能够提高软件质量？f34c2313a503b15c7af7
1. 可行性分析
2. 需求评审
3. 测试
4. 代码走查
Question 28. (单选)
在CMM模型中，对软件成熟度有以下5个级别，请从低到高排序
a 初始级:软件过程的特点是无秩序的，偶尔甚至是混乱的。几乎没有什么过程是经过定义的,成功依赖于个人的努力。102a8d3be2bb36f44a70
b 优化级:
利用来自过程和来自新思想、新技术的先导性试验的定量反馈信息，使持续过程改进成为可能。
c 已定义级:管理活动和工程活动两方面的软件过程均已文档化、标准化、并集成到组织的标准软件过程。
d 已管理级:已采集详细的有关软件过程和产品质量的度量,无论软件过程还是产品均得到定量了解和控制。
e 可重复级:已建立基本的项目管理过程去跟踪成本、进度和功能性。必要的过程纪律已经就位，使具有类似应用的项目。能重复以前的成功。
1. acdbe6f7a3bb470f6a4ca0bc9
2. adceb
3. aecdb
4. abcde
Question 29. (单选)
可行性研究要进行一次_____需求分析
1. 详细的e0a11a242b5c2139e787
2. 全面的
3. 简化的、压缩的
4. 彻底的
Question 30. (单选)
在面向对象的系统中，系统责任的良好分配原则是
1. 在类之间均匀分配c22fc182d3067c8e17f5
2. 集中分配在少数控制类中
3. 根据交互图的消息进行分配
4. 根据个人喜好进行分配
Question 31. (单选)
int I=2;int x=(I++) + (I++) + (I++);执行结束后，X的值是
1. 6d39fd083f5ee1f02a7db
2. 7
3. 8
4. 9
Question 32. (单选)
char *p="ab"; sizeof(*p)=( )
1. 1ce68dad4d596841cd725
2. 2
3. 3
4. 4
Question 33. (单选)
下列关于程序效率的描述错误的是
1. 提高程序的执行速度可以提高程序的效率6c3abca69f4b1d876bbd
2. 降低程序占用的存储空间可以提高程序的效率
3. 源程序的效率与详细设计阶段确定的算法的效率无关
4. 好的程序设计可以提高效率
Question 34. (单选)
现在向银行存款，年利率为i，若希望在n年后从银行得到F元，现在应该存入的钱数为
1. i /(1+ F)nc0e3619e986cc630395b
2. F/(1+i n)
3. F/in
4. F/(1+i)n
Question 35. (多选)
以下哪些类型的文件可以通过数字签名加载到IE？
1. .date05ebd9336902c6ad097
2. .ico
3. .exe
4. .cab
Question 36. (单选)
在LINUX系统中，下列哪一个命令属于目录管理的常用命令？
1. pwde6ac95ea2c4514070709
2. pr
3. ln
4. find
Question 37. (单选)
如果互连的局域网高层分别采用TCP/IP协议与SPX/IPX协议，那么我们可以选择的互连设备应该是
1. 中继器0a8e5646eff628a52974
2. 网桥
3. 网卡
4. 路由器
Question 38. (单选)
LINUX下，解压缩文件的命令为？
1. tar zxvf 文件名669d7a23de9a5b55474f
2. unzip 文件名
3. CAT 文件名
4. VI 文件名
Question 39. (单选)
以下关于TCP/IP传输层协议的描述中，错误的是
1. TCP/IP传输层定义了TCP和UDP两种协议088d7d9bf78a6d843a6c
2. TCP协议是一种面向连接的协议
3. UDP协议是一种面向无连接的协议
4. UDP协议与TCP协议都能够支持可靠的字节流传输
Question 40. (单选)
关于因特网，以下哪种说法是错误的
1. 用户利用HTTP协议使用Web服务920cf82ab02f9bf592cc
2. 用户利用NNTP协议使用电子邮件服务
3. 用户利用FTP协议使用文件传输服务
4. 用户利用DNS协议适用域名解析
Question 41. (多选)
下列关于alpha 测试的描述中正确的是
1. alpha 测试需要用户代表参加52c750899b75b464c31c
2. alpha 测试不需要用户代表参加
3. alpha 测试是系统测试的一种
4. alpha 测试是验收测试的一种
Question 42. (多选)
测试设计员的职责有
1. 制定测试计划930e4141076981a385b2
2. 设计测试用例
3. 设计测试过程、脚本
4. 评估测试活动
Question 43. (单选)
软件质量的定义
1. 软件的功能性、可靠性、易用性、效率、可维护性、可移植性0b240ce177927d9f1e3e
2. 满足规定用户需求的能力
3. 最大限度达到用户满意
4. 软件特性的总和，以及满足规定和潜在用户需求的能力
Question 44. (单选)
软件测试的对象包括()
1. 目标程序和相关文档f73a996984b07c6af38d
2. 源程序、目标程序、数据及相关文档
3. 目标程序、操作系统和平台软件
4. 源程序和目标程序
Question 45. (单选)
软件测试类型按开发阶段划分是（）
1. 需求测试、单元测试、集成测试、验证测试cb3aca1ae2046065e640
2. 单元测试、集成测试、确认测试、系统测试、验收测试
3. 单元测试、集成测试、验证测试确认测试、验收测试
4. 调试、单元测试、集成测试、用户测试
Question 46. (单选)
V模型指出，对程序设计进行验证
1. 单元和集成测试c689c1d0e3ad60d5ada9
2. 系统测试
3. 验收测试和确认测试
4. 验证测试
Question 47. (单选)
V模型指出，对系统设计进行验证
1. 单元测试80cab8c456f8c5746673
2. 集成测试
3. 功能测试
4. 系统测试
Question 48. (单选)
V模型指出，应当追朔到用户需求说明
1. 代码测试d8f918a4aaebcbf8bf7d
2. 集成测试
3. 验收测试
4. 单元测试
Question 49. (单选)
以下哪种测试与其余三种测试在分类上不同
1. 负载测试4a4d452035ffb93957f3
2. 强度测试
3. 数据库容量测试
4. 静态代码走查
Question 50. (单选)
白盒测试是（）的测试
1. 基于功能035754953ba653fad4bf
2. 基于代码
3. 基于设计
4. 基于需求文档
Question 51. (问答)
找出下列函数存在的问题? 
char *_strdup( const char *strSource )c2b4aa3ad7b38e09fefe
{
static char str[MAX_STR_LEN];
strcpy(str, strSource);
return str;
}
1e345e339f375e6cd832
Question 52. (问答)
写出恰当的SQL语句：Table1是学生登记表，包括学生ID，学生姓名，性别，学生班级等信息。Table2是学生情况表，包括学生ID，学生家庭住址等信息。请查询得到所有“姓张的女同学的家庭住址”，并按姓名的升序进行排列。

Question 53. (问答)
请根据以下程序片段，设计最少的测试用例实现条件覆盖
If((A>1)AND(B=0))Then X=X/A65c712c49df56926c2fa
If((A=2)OR(X>1))Then X=X+1
Printf("X=%d
",x)

Question 54. (问答)
一套完整的测试应该由哪些阶段组成？分别阐述一下各个阶段。e5bc528021116d4aac36
Question 55. (问答)
请列出关于一个印有文字的水杯，你能想到的测试用例

